# 소개

이 실험실에서는 비지도 학습, 특히 군집화 및 분해 개념을 탐구합니다. 비지도 학습은 학습에 레이블이 지정된 데이터가 없는 기계 학습의 한 유형입니다. 대신, 사전 지식 없이 데이터에서 패턴이나 구조를 찾으려고 합니다. 군집화는 유사한 관측치를 그룹으로 묶는 데 사용되는 일반적인 비지도 학습 기법입니다. 반면에 분해는 가장 중요한 특징이나 구성 요소를 추출하여 데이터의 저차원 표현을 찾는 데 사용됩니다.

## VM 팁

VM 시작이 완료되면 왼쪽 상단 모서리를 클릭하여 연습을 위한 [Jupyter Notebook](https://support.labex.io/en/labex-vm/jupyter)에 접근할 수 있는 **Notebook** 탭으로 전환합니다.

때때로 Jupyter Notebook 이 완전히 로드되기까지 몇 초 정도 기다려야 할 수 있습니다. Jupyter Notebook 의 제한으로 인해 작업의 유효성 검사를 자동화할 수 없습니다.

학습 중 문제가 발생하면 Labby 에게 문의하십시오. 세션 후 피드백을 제공하면 문제를 신속하게 해결해 드리겠습니다.
